# 게임개발자들을 위한 Slack 채팅방 GameDevHipster(임시)
게임개발에 관심있으신 분들을 위한 Slack 채팅방을 개설했습니다.

초대장은 [여기](https://festi.kr/zlack/team/T3KQA905B/32/)에서 받으시면 됩니다.

## Slack 채팅방을 개설하게 된 계기...?
슬랙 채팅방을 만들게 된 계기는 사실 하나 밖에 없습니다.


"국내에는 게임얘기를 할 수 있는 커뮤니티 형태의 슬랙 채팅방이 안보여서"


슬랙의 탄생비화를 알고 계신 분들은 아시겠지만, 슬랙이 원래는 게임개발하던 인디게임 스튜디오에서 툴 프로그래밍의 일환으로 나온 프로젝트였죠.

Github, Jenkins, 이외 Webhook 연동 기능이 있고, API도 열려있어서 적당히 괜찮은 봇을 만들어서 채팅방을 장난감처럼 가지고 놀 수도 있는게 큰 장점이죠. 이미 많은 스타트업에서도 슬랙을 이용하고 있고, 몇몇 개발자 커뮤니티에서도 슬랙을 이용하고 있습니다. 몇몇 대학교의 개발 동아리에서도 슬랙을 이용하고 있구요.


자. 여기서 의문점이 생깁니다. 분명히, 슬랙은 게임개발하는 과정에서 나온 솔루션인데, 개발 얘기를 할 수 있는 커뮤니티(엄밀히는 검색해서 나오는 커뮤니티겠죠)를 보면 거의 다 웹 개발쪽인 겁니다. "몇몇 게임개발사에서도 슬랙을 이용하는데, 슬랙을 이용하는 게임개발 커뮤니티는 없는 건 좀 이상하잖아?" 라는 건방진 생각이 들어 슬랙 채팅방을 개설했습니다!

## 채팅방 내에 개설된 채널 목록 
* #genre-{game_genre}
  * 게임의 특정 장르에 대한 자유로운 논의를 하시면 됩니다.
  * 예) 액션게임, MMORPG, 리듬게임, 퍼즐게임, 시뮬레이션게임, ...
* #article-{field}
  * 특정 분야에 대한 괜찮은 아티클을 공유해주세요! 본인이 번역/작성하신 아티클이라도 괜찮아요!
  * 마케팅, 게임아트, 게임기획, 프로그래밍 분야별로 개설했습니다!
* #coding-{}
  * 특정 프로그래밍 언어에 대한 이야기를 주고 받으시면 됩니다.
  * 예) Lua, C++, C#, Go, Elixir, JS, ...  
* #qna-{game_engine}
  * 특정 게임엔진에 대한 이야기를 주고 받으시면 됩니다.
  * 예) 유니티, 언리얼, 코코스2d-x, ...
* #on-air
  * 게임개발 방송 하는 사람들이 있을 것 같아서 만들어놓은 채널입니다
* #gamasutra
  * 게임개발 전문 웹진 Gamasutra에 올라온 최신글들을 받아볼 수 있습니다.


사실, 채널도 제가 임의로 이것저것 추가한 것 뿐이라서, 채널 추가 개설도 염두에 두고 있습니다. 어떤 채널을 개설했으면 좋겠는지, 언제든지 문의주세요!


프로그래밍 뿐만 아니라, 아트, 기획, 마케팅 등 다양한 분야에서도 논의가 오갔으면 하는 생각이 드는데, 많은 관심 바라겠습니다!

## 앞으로도 GameDevHipster로 유지할 건가요?
아직까지 채팅방이름은 게임개발힙스터 이긴 한데, 여론에 따라 바뀔 것 같습니다.


## 개설자에 대한 소개..?
저에 대해서 간단하게 소개하자면, 저는 일단 웹개발자(라고 하기에도 기록으로 남은 경력이 없지만) 출신입니다.
Rails로 웹개발을 해오다가, 게임개발 동아리에서 임원으로 활동하게 되면서 방학 프로젝트의 일환으로 Unity로 쯔꾸르류 RPG를 개발하고 있구요. 굳이 웹 백엔드 개발이 아니더라도, 게임서버 개발도 막연하게나마 관심있습니다.
